-Es un Gobierno plural,
es un Gobierno de coalición,
pero con un firme propósito
de unidad.
hablará con varias voces
pero siempre con una misma palabra.
Buenas tardes.
Así definía hace apenas una hora
el presidente Sánchez
el nuevo Gobierno de coalición
entre PSOE y Unidas Podemos
que esta semana empieza a andar.
Ha comparecido
después de informar al rey
de la composición del ejecutivo,
María Rodríguez.
Pedro Sánchez ha definido su
gobierno como progresista
y de acción,
la legislatura que arranca tiene que
ser del diálogo social y territorial
que prime la moderación frente a la
crispación.
El primer Consejo de ministros eral
martes.
El nuevo Gobierno se ha encontrado
con las primeras movilizaciones
en su contra.
Vox ha convocado hoy concentraciones
frente a los Ayuntamientos
de toda España
en defensa de la Constitución
y la unidad de España.
En Pamplona o Barcelona ha habido
algún momento de tensión
con grupos de contramanifestantes.
Este nuevo Gobierno deberá afrontar
una dura oposición en el Congreso.
No suman y necesitarán recabar
apoyos para aprobar cualquier ley,
como los Presupuestos.
Lo hemos analizado con expertos.
-Si aprueba sus primeros
presupuestos con prórrogas,
alargándolo podría durar
la legislatura entre 2 y 3 años.
-Tema clave de esta legislatura,
va a ser sobre todo
cuanto estén dispuestos
los socios nacionalistas
e independentistas a estirar
y cuanto sea capaz
el Gobierno de ceder.
Los bomberos, exhaustos,
siguen luchando contra los incendios
en Australia.
Hoy ha muerto uno de ellos,
lo que eleva la cifra
de fallecidos a 28.
Millones de hectáreas
se han quemado
y aumentan las críticas
contra el gobierno.
El primer ministro reconoce errores
en la gestión,
y que el cambio climático podría
tener relación con los fuegos.
La tragedia ocurrió hace diez años.
En 38 segundos, Haití se derrumbó
por un fuerte terremoto,
que dejó 230.000 muertos
y 2 millones de personas sin hogar.
Hoy sigue siendo uno de los países
más pobres del mundo,
con un gobierno
que no parece responder
a las necesidades
de la población.
Un hombre de 51 años
ha muerto esta madrugada
tras ser abatido por disparos
de la Policía
después de apuñalar a dos policías
en una vivienda
del distrito madrileño
de Villa de Vallecas
a donde acudieron los agentes
tras una denuncia
por un caso de violencia machista.
Frío, mucho frío hoy
en la mayor parte de la peninsula.
Temperaturas bajo cero
hasta bien entrada la mañana
e impresionantes cencelladas,
como esta de Valladolid.
Todo un espectáculo
de agujas de hielo.
En Sigüenza, Guadalajara,
se han alcanzado los 11 grados
bajo cero.
En el año del nuevo duelo entre
Almodóvar y Amenábar,
"La trinchera infinita"
se consolida como la tapada
que se va destapando.
Esta historia de un hombre escondido
durante 33 años
ha ganado en los Forqué
y aspira a todo en los Goya.
Ya saben que esta noche,
a las 10 en punto,
comienza en Televisión Española una
nueva edición de OperaciónTriunfo.
Un formato que ha marcado
dos décadas de la televisión
y también de la música en este país.
Hoy nos visitan dos mujeres
que salieron de OT
y están desarrollando una intensa
carrera musical,
Soraya Arnelas y Natalia Lacunza,
y también hoy escucharemos a fans
de la primera y de la última
etapa de OT.
A Amaya
nadie le ha podido superar
salía en todas las galas
y en todas las actuaciones,
nos quedábamos de piedra
con lo buenos que eran todos
pero salía Amaya
y no teníamos palabras
te dejaba muda
Pues eso nos pasó con Rosa
Y en los deportes
Está la situación complicada.
Jugándose el partido de dobles
señal en directo.
Es posible que veamos en este
instante el punto definitivo.
Pero los serbios están a punto de
ganar.
Ganado Serbia.
Hay que valorar el esfuerzo que ha
hecho España.
Euforia del equipo serbio.
Luego veremos un amplio resumen
en el bloque de deportes.
Tragedia en el Rally Dakar.
El portugués Paulo Gonçalves,
piloto de motos de 40 años,
ha fallecido en el trascurso
de la etapa de hoy,
como consecuencia de una caída.
Gonçalves era un veterano del Dakar,
y querido entre
el resto de pilotos
Allí en Arabia, se juega hoy
la final de la supercopa de España,
el primer título de la temporada:
Real Madrid-Atlético de Madrid,
en Jeddah
Ya está cerrado el nuevo Gobierno
de Pedro Sánchez,
el primero de coalición
de la democracia.
Está formado por 23 miembros.
Es el más amplio desde el Ejecutivo
de Suárez del 79.
Junto al presidente, lo forman
11 mujeres y 11 hombres.
Recordamos que hay
hasta 4 vicepresidencias,
una de ellas para Pablo Iglesias.
Sigue Carmen Calvo
y ascienden Nadia Calviño
y Teresa Ribera,
que suma el reto de la despoblación.
Siguen 8 de los ministros
del anterior Gobierno.
Y entran otros 6 nuevos,
de un perfil mayoritariamente
técnico,
a los que hay que sumar
los 4 de Podemos,
que tienen un carácter más político.
Hoy el presidente Sánchez
ha comunicado por teléfono al rey
la composición del nuevo Gobierno
y luego ha comparecido
en La Moncloa.
Ha sido un declaración
de apenas 10 minutos
para presentar su ejecutivo
y negar que, María Rodríguez,
vaya a haber dos Gobiernos en uno,
que irán en la misma dirección.
Pedro Sánchez ha explicado que su
gobierno con Unidas podemos
es un gobierno de coalición, plural
pero con propósito de unidad
y de caminar en una única dirección
aunque haya varias voces.
Se ha marcado como objetivo cinco
entre ellos el crecimiento
económico, la transición ecológica
el entendimiento territorial en una
clara alusión a Catalunya
sin citarla expresamente.
Al término de la comparecencia
Pedro Sánchez ha negado malestar con
Unidas podemos
a pesar de que lo reconocieran en
las filas de Pablo Iglesias.
Ha dejado caer que no tardará en
verse con Quim Torra
esa reunión se hará al final de la
ronda de contactos
con el resto de presidentes
autonómicos.
Lo primero que ha hecho
Pedro Sánchez dejar claro
que no son dos ejecutivos en uno.
después del malestar en Podemos
por la cuarta vicepresidencia,
cierra filas.
"Es un Gobierno que se va a nutrir
de ideas plurales,
pero que va a caminar
en una única dirección.
Hablará con varias voces
pero con una misma palabra siempre".
Acompañado por la vicepresidenta
Carmen Calvo
y su círculo más cercano.
Ha dicho que el primer
objetivo es afianzar
el crecimiento económico.
Por eso el Gobierno
cuenta con perfiles asegura
de rotunda competencia económica.
Y justifica la ampliación
de carteras, de 17 a 22,
para que tengan competencias
precisas.
"Las grandes prioridades de España
tengan voz directa
en el Consejo de Ministros,
Esa es la razón por la que
Seguridad Social y Trabajo.
Será la legislatura añade
del diálogo social,
territorial y generacional".
Y envía este mensaje a la oposición.
"Los ciudadanos nos reclaman
a los políticos una España
de moderación y no de crispación.
Nos piden cimentada en el acuerdo,
y no abonada en el insulto
y la descalificación.
Y asegura que no hay nada
más progresista que unir España.
A partir de ahora
el calendario
mañana los ministros van a jurar o
prometer sus cargos ante el rey
después traspaso de carteras
el primer Consejo de ministros será
el martes
ese día Pedro Sánchez dará una rueda
de prensa con preguntas
y el viernes Consejo de ministros
ordinario
con medida sobre la mesa.
Este Gobierno ya se ha encontrado
las primeras movilizaciones
en su contra.
Las había convocado hoy Vox
frente a los Ayuntamientos
de toda España,
en defensa de la Constitución
y la unidad.
España Existe es el lema
con el que VOX
ha reclamado al Gobierno
de coalición que respete
el orden constitucional
y la soberanía nacional.
Existe una España fruto
del esfuerzo y del sacrificio
de nuestros antepasados
con un patrimonio
y una soberanía hoy amenazados
por un Gobierno
en manos del separatismo.
Santiago Abascal ha pedido
a Pedro Sánchez
que traiga detenido a España
a Carles Puigdemont.
Sánchez traidor, Sánchez traidor.
Ha pedido también,
entre gritos contra
los que llaman separatistas,
la detención del presidente
de la Generalitat.
Otros líderes del partido han leído
por todo el país el mismo manifiesto
para simbolizar la unidad de España
y la igualdad entre todos
los españoles.
En Teruel, Ortega Smith.
"España sí existe".
Mismo mensaje en Logroño, Valencia,
Santiago de Compostela, Badajoz
o en Barcelona
donde los Mossos
como ven han separado
la concentración de VOX
de otra convocada
por grupos antifascistas.
O en Pamplona donde un grupo radical
de abertzales
ha intentado boicotear
el acto de VOX.
Y críticas también al nuevo Gobierno
desde PP y Ciudadanos,
que anuncian una oposición "firme".
Los populares acusan a Sánchez
de mentir a los ciudadanos.
-No tiene moral,
que no conoce lo que es honor,
que no conoce lo que es la lealtad
institucional
y que por supuesto hace mucho tiempo
que desconoce que es la verdad.
-Vamos hacer todo lo que este
en nuestra mano
para que esta legislatura dure
lo menos posible.
-Lo que nos preocupa en Ciudadanos
es la agenda que va a tener
este Gobierno.
Una agenda claramente nacionalista,
que pretende romper la igualdad
de todos los españoles
y que va a llevar a España
al deterioro de la economía.
Oriol Junqueras asegura
que ha sido mejor facilitar el
gobierno de PSOE con Unidas Podemos
a que Sánchez pactara
con PP y Ciudadanos.
En una entrevista al diario ARA
desde prisión,
dice que Esquerra ha abierto
una puerta al dialogo que, añade,
solo puede acabar en una consulta.
Desde el jueves
que en un goteo continuo
hemos ido conociendo los miembros
de este nuevo gobierno de coalición
que tiene un perfil
más técnico y económico.
Nos acompaña la jefa de Economía
de los Informativos de TVE,
Amparo García.
Amparo,
¿Por qué este perfil tan económico?
Buenas tardes,
Porque en esta legislatura hay que
tomar medidas económicas de calado
como la reforma de las pensiones o
la reforma laboral.
Hay que hacerlo en un momento
económico delicado
con esos mimbres hay que hacer
esas medidas económicas,
y contar a la vez con que Bruselas
nos está observando con lupa
para que ajustemos gastos,
y cumplamos déficit.
Elegir gente que sepa explicar
lo que estamos haciendo
da imagen de seriedad en Bruselas
al frente de la autoridad
independiente
en ese organismo ha estado
analizando al detalle
las cuentas públicas
como esta el sistema de Seguridad
Social
y se lo conoce al dedillo
nadie mejor que él para explicar las
medidas a los gobiernos
lo que tienen que hacer.
Perfiles muy técnicos
perfiles ortodoxos que saben muy
bien de lo que hablan.
Gracias Amparo.
Decíamos antes que con 23 miembros,
contando a Sánchez,
este es el segundo Gobierno
más numeroso de la democracia,
solo por detrás
del de Adolfo Suárez en 1979.
Y muy lejos del más reducido,
el de Rajoy en 2011
con 14 miembros
en plena crisis económica.
Seguimos con el análisis.
Hemos preguntado
a dos politólogos claves
de este gobierno de coalición.
-Va a tener un reto enorme
de coordinación.
Hablamos no solo de coordinar
a dos partidos diferentes,
también a un gran número
de ministerios"
-Las decisiones importantes
no se van a tomar entre 20 personas.
Habrá un núcleo duro que sea
el que de verdad,
tome las decisiones de gobierno.
-El nombre de los ministerios
e incluso las vicepresidencias
que se generan también mandan
una señal a los ciudadanos
y es cuales son las prioridades
políticas que tiene un gobierno.
-Desvirtuar lo que es el papel
de la vicepresidencia,
ya no tienen el papel que pudo tener
cuando había uno, a lo sumosdos.
-Lo que realmente cuesta dinero
a los contribuyentes
es la mala política,
no tener más políticos.
La clave está en saber si esta
estructura será operativa o no
si podrá funcionar con una clara
delimitación de competenciaso no.
-Es más de tipo político
pensando en la aritmética
parlamentaria de la coalición
y de los apoyos
Más ministros es más gasto
y por lo tanto más recorte
en servicios sociales.
-Si aprueba sus primeros
presupuestos, con prórrogas,
alargándolo, podría durar
la legislatura entre dos, tres años.
Pero si no consigue aprobar
ni sus primeros presupuestos
ya es más complicado que
el gobierno pueda sobrevivir"
-Evidentemente va a tener más de
dos años de duración
Tema clave de esta legislatura
va a ser sobre todo
cuánto estén dispuestos
los socios nacionalistas
e independentistas a estirar
y cuánto sea capaz el Gobierno
de ceder.
El pasado 30 de diciembre,
Pedro Sánchez y Pablo Iglesias
firmaban el acuerdo
del que se ha acabado convirtiendo
en el primer Gobierno de coalición
de la democracia.
Entonces todavía no tenían todos
los apoyos para sacarlos adelante.
Finalmente, el pasado martes,
Sánchez salió investido
por dos votos.
Ese gobierno de coalición,
que en España es una novedad,
es bastante habitual en países
de nuestro entorno.
Estamos con David Picazo,
jefe del Área de Internacional.
David, cuéntanos,
cuál es el mapa actual
de Gobiernos en la Unión Europea.
En una primera aproximación vemos
como el gobernar en coalición
es algo mayoritario en la Unión
Europea
sólo Malta goza de mayoría laborista
es el único país de la unión que
nunca ha tenido un gobierno de
coalición punto es cierto que todo
depende de la fragmentación del voto
y del sistema electoral.
En Francia o Reino Unido se favorece
más a los grandes partidos
en los países más al norte y en los
bálticos
ese sistema es más proporcional.
Hace del pato la única solución
posible.
-? De todas estas soluciones quiero
destacar alguna
la histórica coalición alemana, la
más asentada
entre socialdemócratas y
conservadores
en Italia un caso más inestable
el Movimiento 5 estrellas que pactó
con Mateos al Vini
y el caso más reciente de Austria.
Este otoño invierno ha pactado un
nuevo gobierno
con los ecologistas.
Hablábamos de Austria
y de su novedosa coalición
Hoy la presidenta del Comisión
ha felicitado al nuevo
canciller austríaco,
el conservador Sebastian Kurz,
por el nuevo gobierno,
una coalición inédita
con los Verdes,
que otros países como Alemania
podrían imitar.
Ursula von der Leyen
le ha recordado la importancia
de una política migratoria conjunta
en Europa.
En Irán, en el Parlamento aseguran
que se investigan las causas
del derribo involuntario del avión
de pasajeros ucraniano.
El Gobierno recibe críticas
en la calle, con protestas.
Las apoya y las alienta
el presidente de Estados Unidos,
Donald Trump, en un tuit,
también en farsi.
Y la Unión Europa
apela a rebajar la tensión,
tras el polémico arresto
del embajador británico en Teherán
por acudir a una manifestación.
Corren por la dimisión del Gobierno
promilitar de Tailandia.
Es la "Carrera
contra la dictadura",
la mayor manifestación
desde el golpe de Estado de 2014
por la democratización del país.
Quien lideró el golpe militar
ganó el año pasado las elecciones,
que fueron criticadas
por la oposición
de falta de transparencia.
El líder opositor fue destituido
en noviembre como diputado.
El gobierno de Australia
ha hecho este domingo
un nuevo balance
de los incendios forestales
que arrasan el país.
28 muertos, y ocho millones
de hectáreas perdidas.
El primer ministro reconoce
que se han podido cometer errores
y admite, por primera vez,
la posible influencia
del cambio climático.
Cuesta distinguirlo,
pero es la Opera de Sydney,
el edificio más emblemático
de Australia, envuelto en humo.
La capital de Nueva Gales del Sur
también sufre las consecuencias
de los incendios
que han destruido ya dos mil casas
y una superficie equivalente
a Irlanda.
El primer ministro Scott Morrison,
habla de terrible tragedia
y reconoce posibles errores.
Hay cosas que se podrían haber
manejado mucho mejor
sobre el terreno,
tenemos que revisar los protocolos
de actuación, ha dicho,
al tiempo que se compromete
a estudiar
los posibles efectos
del cambio climático
y a alcanzar los objetivos
de reducción de emisiones.
Las palabras del primer ministro,
muy criticado por su gestión
contra los incendios,
llegan después
de las manifestaciones del viernes
en varias ciudades australianas.
Con bomberos y voluntarios
al límite de sus fuerzas,
los pronósticos del tiempo para
los próximos días son favorables.
Bajarán las temperaturas,
lo que puede facilitar
las labores de retirada
de la fauna salvaje fallecida.
Se calcula que unos mil millones
de animales podrían haber muerto.
Los que han sobrevivido se han
quedado sin arbustos y sin comida.
Por eso, en los Parques Nacionales
afectados por los incendios,
les están repartiendo alimentos.
Hace 10 años
la tierra tembló en Haiti.
38 segundos bastaron para destruir
gran parte de la capital.
Más de 230.000 personas murieron
y hubo 350.000 heridos.
Diez años despues poco
se ha reconstruido.
Decenas de miles de personas
siguen en refugios.
La mayoría de la población vive
bajo el umbral de la pobreza.
El país caribeño
está sumido en una grave crisis
económica y política,
con violentas protestas
en la calle contra el gobierno,
al que acusan de corrupción.
Haití sigue siendo unos de los
países más pobres del mundo.
Las importantes ayudas
que recibió hace diez años el país
no parecen haber servido
para su real reconstrucción.
Hoy recordamos aquella tragedia,
diez años después.
Haití recuerda hoy a más de 130.000
víctimas del terremoto
del 12 de enero de 2010
en una ciudad donde todavía se
pueden ver las cicatrices
de aquella tragedia.
Las más evidentes se encuentran en
el centro histórico
de Puerto Príncipe.
La residencia del presidente quedó
totalmente destruida
10 años después, a pesar de las
promesas
todavía no han empezado las tareas
de reconstrucción.
Faltaban siete minutos para las 5:00
de la tarde.
El 12 de enero de 2010 la tierra se
puso a temblar en Haití
el epicentro del terremoto se
registró a 15 km de la capital
Puerto Príncipe.
El 60% de los edificios se cayeron
o quedaron destruidos.
Entre ellos el Palacio nacional,
muertos 230.000
y 2 millones de personas perdieron
sus casas.
Haití es un país atrapado en la
desigualdad y la pobreza.
El terremoto agravó aún más la
situación del país más pobre de
América.
En 2010 el 80% de su población
sobrevivía con menos de dos dólares
al día.
Durante las primeras semanas la
ayuda internacional
valió parte de sus carencias,
con los años muchos haitianos han
vuelto a tener casas
pero su realidad no es mejor.
Un hombre ha muerto abatido a tiros
esta madrugada
en el distrito madrileño
de Villa de Vallecas.
Amenazaba con quemar viva
a su pareja,
y cuando dos agentes de policía
llegaron al lugar les apuñaló.
Uno de los agentes disparó
contra el hombre para evitar
que la agresión continuara.
Los dos agentes tuvieron
que ser hospitalizados
por las graves heridas,
Manuela Pérez.
Si, los dos agentes tuvieron
que ser trasladados graves
al Hospital 12 de Octubre,
uno con heridas en cuello y cara
y al hospital Clínico otro,
apuñalado en el tórax.
El suceso ocurría de madrugada
cuando una mujer alertaba
de que el novio de su hija
estaba amenazándola
con quemarla viva
y que llevaba un cuchillo.
Una patrulla se desplazó
hasta el lugar
y cuando la mujer abrió la puerta
un hombre se abalanzó
contra los agentes.
Uno de ellos disparó su arma
en dos ocasiones
para evitar que la agresion
continuara.
Fuentes policiales han confirmado
que el hombre abatido de 51 anos,
contaba con múltiples antecedentes
por violencia de género,
malos tratos en la familia
y quebrantamiento de condena.
Se han cumplido dos meses
desde que desapareció Marta Calvo.
Desde entonces no hay ni rastro
de la joven valenciana de 25 anos.
Fue vista por última vez
en la localidad de Manuel,
tras quedar con Jorge Ignacio,
que sigue en la cárcel como
principal sospechoso
después de haber confesado
que la descuartizó tras, según él,
una muerte accidental.
Sigo buscando y como vosotros decís
han pasado dos meses
y no hay rastro de la joven
desaparecida
centra sus trabajos en los vertedor
es donde podrían haber ido a parar
las 9 bolsas donde depositó los
restos del cadáver.
Marta desaparecía en esta casa
y la guarda civil no ha encontrado
restos ni en la casa ni en los
vertederos.
Todo según la versión del detenido.
Los trabajos de la benemérita
continúan.
Y en Valencia, el popular desfile
de las Reinas Magas republicanas
se ha visto interrumpido
durante un tiempo
por la irrupción de un grupo
de ultraderecha
que ha intentado
impedir que llegara al Ayuntamiento.
Algunos ultraderechistas
se han enfrentado a los
participantes de este desfile
y también a la policía
que ha evitado que los incidentes
fueran a más.
Este está siendo
un fin de semana frío.
Hoy han estado en alerta
hasta ocho provincias
por temperaturas mínimas,
heladas y niebla.
Lo peor lo han notado
y lo siguen notando
en el centro de la península
y en Aragón.
Especialmente fría ha sido la noche
en la provincia de Teruel,
donde Andrea de Ramón
se han llegado a registrar
hasta 9 grados bajo cero.
Noche gélida en Teruel
ni siquiera ha sido el punto más
frío de la comunidad aragonesa.
En Santa Eulalia del Campo
se han registrado más grados bajo
cero.
Gracias al sol que hace, las
temperaturas han suavizado
y podemos disfrutar de 9°.
La gente se ha animado a salir a las
terrazas.
Esto es sólo un descanso porque esta
noche el frío vuelve.
A las 12:00 se activan los avisos
amarillos
por temperaturas mínimas.
Según la agencia estatal de
meteorología
podría ser la noche más fría de lo
que va de invierno.
con los ecologistas.
El frío es el gran protagonista en
Castilla y León.
Un frío generalizado durante toda la
madrugada
con temperaturas en bajo cero punto
las nieblas se han ido levantando
y las temperaturas han subido algún
grado.
Pasamos a los 3° positivo
en Zamora o León se mantienen las
nieblas.
Hay previsiones de fuertes nieblas
y de intenso frío.
Los pingüinos, los casi 35.000
pingüinos que han participado
en la concentración de motos en
Valladolid
han regresado antes a sus casas.
La pregunta ahora es si estas bajas
temperaturas
van a continuar la próxima semana,
Martín Barreiro.
Va a seguir unos días.
La semana que viene va a haber
cambios
de momento sigue el frío y la
niebla.
Mañana será una jornada gélida.
No se levantará las nieblas en
Castilla y León.
Mañana se van a reforzar a lo largo
del día.
Niebla densa
y precipitación que aumenta por el
noroeste.
Son las temperaturas más altas del
día de hoy.
En el rango de los 3° en Zamora o
Palencia.
Éstas son las mínimas para la noche.
Sigue el ambiente muy frío.
Niebla en forma de hielo.
Hoy es un día gélido
en muchos pueblos.
Dedicamos el Te Acuerdas
de este domingo a los pueblos,
sobre todo a los de la llamada
España vaciada.
Y volvemos 50 años después
a Siurana,
un pueblecito de Tarragona
que ha combatido con éxito
la despoblación.
Ha sido uno de los últimos
fenómenos del decenio:
el empoderamiento
del mundo rural.
Ser pocos no resta derechos
pero la revuelta
de la España Vaciada
llega tras décadas
de denuncias en saco roto.
Los 15 habitantes de este pueblecito
de Tarragona
encaramado a un barranco
se resistían a abandonarlo.
Ya veréis, dinero vendrá.
Animados por el entusiasmo
de Genaro,
entre todos hicieron la carretera
para comunicar a Siurana
con el valle.
Este es el camino de piedra
de ir a pie.
Montserrat 88 años
y su hija Rita,
entonces una de las niñas
que aparecen
en las imágenes en blanco y negro,
tienen muy presente el aislamiento
y abandono
que a punto estuvieron de acabar
con el pueblo
teníamos que ir a buscar agua abajo,
a una fuente que hay debajo
del precipicio.
No había nada,
ni gente que viniera a visitarnos.
Entonces fue abrir la carretera
y claro...
El pueblo se ha reconstruido todo
y los jóvenes que vienen
vuelven y esto es lo principal.
Hoy con 30 habitantes,
Siurana es una belleza del Priorat.
Visitada a miles por viajeros,
turistas y excursionistas.
Para el mundo de la escalada
es un referente,
nos cuentan en el refugio
viene gente de todo el mundo.
Estados Unidos, Australia,
Europa evidentemente.
La ventaja es que viene
mucho turismo pero por la noche,
como no hay sitio donde quedarse,
hay cuatro sitios,
pues la gente se va.
Entonces, para mí,
el equilibrio es perfecto.
Yo estaba en la cabecera
de esa manifestación.
Y es una enmienda a la totalidad
a la política que se ha hecho
en las últimas décadas.
Tomás Guitarte es la cara visible
del Movimiento de la España Vaciada:
123 plataformas
de 23 provincias
distintas luchando
contra la despoblación.
No es que seamos más tontos
y que seamos incapaces
de crear un desarrollo,
es que no se han dado
las condiciones que se han dado
en otros sitios.
Todavía hay tiempo, asegura,
para los 4000 municipios españoles
que están en emergencia
por despoblación.
Y ahí está el renacer de Siurana
para dar empuje al orgullo rural.
Así fue.
"La Trinchera infinita"
ganó anoche el premio Forqué
a la mejor película española
de 2019.
Participada por Televisión Española,
se sitúa en la rampa de salida
para los Goya.
Los premios a mejor actriz
y actor han sido para
Marta Nieto y Antonio Banderas.
Enésimo premio para Banderas
por ese Salvador Mayo
que Almodóvar puso en sus manos.
El actor malagueño tenía función
en su teatro
y el productor Agustín Almodóvar
recogió el Forqué en su nombre.
Por esa "Madre" con la que
ha viajado del corto al largo,
bajo la dirección de Sorogoyen,
Marta Nieto se hizo
con el Forqué a la mejor actriz.
El público en pie
cuando el cineasta Gonzalo Suárez
recibió la medalla de oro.
Y "El laberinto del fauno",
del mejicano Guillermo del Toro,
resultó ser la mejor película
española del último cuarto de siglo.
Premio para celebrar
los 25 años de los Forqué.
Muchas gracias TVE.
Por ser fundamentales en un tipo de
cine.
"La Trinchera Infinita"
que se impuso como mejor
largometraje de 2019.
Participada por RTVE también
presente en otros 3 premios.
Noche de premios, homenajes,
música y humor
y cuenta atrás para los Goya.
Y hoy es el día.
Esta noche regresa OT
a Televisión Española.
El concurso musical vuelve cargado
de novedades
que conoceremosa partir
de las 10 de la noche.
Nuevos profesores, nuevo jurado
y un casting de concursantes,
Aida Sinfreu que promete
grandes momentos.
El primer momento lo viviremos esta
noche
algunos de los concursantes se
sentarán en este banco para conocer
la decisión del jurado.
Un jurado que se sentará en esta
mesa.
Ahí estará Nina que vuelve a
operación triunfo
para evaluar a los concursantes.
No habrá límites denominados
el favorito también podrá ser
nominado.
Muchas novedades en esta nueva
edición de OT
para que todo salga perfecto últimos
ensayesç de los bailarines.
OT es un formato que va camino
de cumplir 20 años.
Mucha gente que ha visto
las últimas ediciones
no había nacido cuando empezó en TVE
en 2001.
Nos acompañan dos cantantes,
exconcursantes de OT,
de dos ediciones
bastante alejadas,
Soraya Arnelas y Natalia Lacunza.
¿Qué recomendación dais
a los chavales
que hoy entrarán en el concurso?
Que recomendaciones les ves a los
chavales que entran en OT
que aprovechen lo que van a vivir
es una experiencia increíble y
fugaz.
Lo más importante es disfrutar del
momento
y aprovechar los estantes porque
pasa súper rápido.
-Muchas veces los profesores
insisten que trabajen mucho
porque fuera hace mucho frío.
Vosotras que habéis pasado por la
academia y salido
es esta complicada la vida fuera.
- Hay que ser realista.
La realidad empieza fuera
depende de tu trabajo y muchas cosas
rodearse de un buen equipo de
personas.
Tenéis novedades?
- Acabo de sacar un single
un álbum que va a salir en
primavera.
Preparando la gira de verano.
Yo estoy preparando también mi
segundo EP
y mi primera gira.
Soraya y Natalia muchas gracias.
Gracia
Soraya y Natalia
han vivido muy de cerca
el fenómeno fan
que conlleva concursar
en Operación Triunfo.
La primera edición
fue un acontecimiento mediático
que arrastró a millones
de seguidores.
Casi 20 años después,
OT sigue levantando pasiones.
Hoy hemos querido conocer
a algunos de los fans
de los inicios del formato
y de la última etapa
¿Qué mejor lugar que un Karaoke
para hablar de OT?
Hoy en el TD vamos a cambiar
nuestro micrófono de siempre
por este otro que es más
de Operación Triunfo.
En este Karaoke vamos a enfrentar
a dos generaciones.
Fans de OT1 con Fans de OT
de las últimas ediciones.
Primer asalto: Mi música es tu voz,
himno de OT1
contra Camina, de OT 2017
camina para mí es el mejor himno
todo lo que me estás diciendo a mí
me lo transmite mi música es tu voz
caminas el resurgir de ese
sentimiento
rosa fue una institución
familias enteras estaban detrás de
la tele.
La versatilidad y el poderío que
tiene Amaya
en el escenario estudiando lo
demostró Rosa.
Enamoraba.
Eso nos pasó con Rosa.
2017 me ha aportado revivir
operación triunfo
ponerme las pilas con la redes
sociales.
A mí me ha aportado mucha música
y un sentimiento euro fan.
España con Rosa se movilizó.
El éxitode Operación Triunfo
es que ha transmitido mucha verdad
y la gente se ha identificado
con los concursantes.
Amaia, Aitana, Bustamante o Chenoa
eran como de nuestra familia.
Una familia en la que quizás
la música más importante
sea esta, la voz de sus fans.
El equipo español se ha encontrado
la mejor versión de Djokovic
es el único jugador que frente a
Rafa tiene un balance favorable.
Feliciano López y Pablo Carreño
no han podido confirmar anteSerbia
un nuevo triunfo colectivo
para el tenis español.
No era para menos
la alegría de los serbios
tras una mañana larga y tensa
de competición,
en especial para Novak Djokovic
que regresaba a la pista
junto a Troiki
apenas cincuenta minutos
después de ganar a Nadal
y empatar la eliminatoria.
Y es que Nole ha sido la bestia
negra para el dobles español
que aunque se ha aferrado
al partido
y ha tirado de épica
en el segundo set,
se ha visto superado
por los rivales.
hora y cuarto de juego completaban
la remontada de Serbia
en una final que había empezado
con optimismo español.
Como en jornadas anteriores,
Bautista marcaba el camino
y daba el primer punto a España,
sin conceder respiro a Lajovic.
Roberto llevaba la iniciativa
y con tenis de gran nivel
lograba su sexta victoria
en un torneo impecable.
Bautista podía celebrar
con el equipo su triunfo y,
como había dicho, era el primero
en animar a Rafa Nadal.
Duro compromiso para el manacorense
ante un Djokovic
que le daba la vuelta al rumbo
de la eliminatoria.
Mucho más fresco,
el serbio cimentaba su ventaja
en los saques directos.
Pero Rafa, como siempre,
daba la cara en un
partido espectacular con puntos
de ensueño.
Un encuentro para aplaudir,
entre los dos mejores del mundo
y que augura una gran
temporada tenística.
A pesar de la derrota
hay que valorar
el esfuerzo y la entrega
de los jugadores de España
a lo largo de esta semana,
y en particular de Rafa Nadal,
el que más ha jugado,
sin pensar en el posible cansancio
que esto pueda generar.
Rafa y sus compañeros han sido
grandes también en la derrota
Se nos rompió el sueño
el equipo balcánico,
liderado por Djokivc,
no ganaba una competicion
internacional desde 2010
El alma del equipo Nadal
se ha vaciado en este torneo
en 10 dias de excesos
con cambios de clima
de Perth a Sidney,
en 6 individuales y dos dobles
siempre con el mismo final
cerrando el puño
y saltando al cielo
5.814 dias, más de 15 años
de imbatibilidad
representando a España
en individuales por equipos
Nadal sólo había cedido un partido
en su debut en la Davis en 2004.
Pese a la derrota,
el número uno del tenis mundial
ha sido un coloso.
Empeñado en hacer suya primero
la ensaladera de 2019,
inicio de una nueva era,
sumando 6 con una Armada única,
con dos tops 10 en sus filas.
El enorme Bautista infalible
e imbatible en Australia
un equipo, mas una familia,
con otros nombres.
Pablo Carreño, Feliciano López
y Albert Ramos
los 5 de oro liderados
por el más que fiable capitán.
La leyenda de Nadal es infinita
y el tenis español
llega a otra final
por eso sigue en el trono mundial
Y hoy puede ser una gran noche
para los madridistas
o para los atléticos,
en función de lo que pase
en la final de Yeda.
Sin favorito claro.
Lo dicen los últimos enfrentamientos
oficiales entre ambos.
Por eso nos preguntamos
dónde puede estar la clave
de la victoria de uno u otro:
¿En el medio campo?
¿En la solidez defensiva?
¿En los porteros?
Las numerosas bajas del Madrid,
sin Benzema, sin Hazard, sin Bale.
La lesión de Koke,
oportunidad para Herrera,
el gran momento de Correa.
Todo lleva a pensar que la clave
estará hoy en un mismo lugar.
Porque Zidane ante sus notables
ausencias,
igual que hizo en la semifinal
ante al Valencia,
volverá a apostar por un centro
del campo superpoblado:
con Casemiro, Modric, Kroos, Isco
y Valverde.
Arriba solo con Jovic.
Sorprende que la propuesta
de Simeone sea,
a priori, más ofensiva.
Aunque al final igual de centrada
en el centro.
Porque porcentajes de posesión
al margen,
sabe que el que gane
esa parcela del campo
tendrá vía libre
para dar rienda suelta a:
la velocidad de Correa,
la extramotivación de Morata
ante sus ex,
y a Joao Felix
y su talento bajo sospecha.
Atrás el Cholo recupera a Giménez,
tocado.
Zidane, por su parte a Marcelo.
Con lo que vuelven los blancos
a su defensa tipo
junto a Carvajal, Ramos y Varane.
¿Otra clave?,
el estado de forma de Jan Oblak,
golpeado en la semifinal
ante el Barça.
Comida de directivas en Jeddah
de la federación del Real Madrid
y del Atletico de Madrid
sin ningun tipo de cobertura gráfica
porque acudían a esa comida
miembros de la realeza
de Arabia Saudí.
También hoy por la mañana
movimiento en el hotel atletico
Hemos visto a los dos jugadores
tocados que le habían quedado
en Madrid
Han venido aquí a apoyar
a sus compañeros en la final.
¿Cómo ves la final?
voy a verla desde la bancada
ahí arriba
¿Resultado?
1 - 0
En los partidos de Copa
jugados esta mañana,
tras la derrota ayer del Getafe,
hoy triunfos de los grandes,
El Sevilla ha eliminado al Escobedo,
de Cantabria, 0-5,
goles de De Jong, Nolito, Ocampos,
el mudo Vázquez, y Óliver Torres.
También sigue adelante el Eibar,
vencedor en su duelo
sobre el cacereño.
y el Espanyol, tras eliminar
al San Sebastián de los Reyes,
0-2, tantos de Jonathan Calleri,
y de Raúl de Tomás.
Casi cinco años después
de dejar el Barça,
la vuelta al Camp Nou
de Xavi Hernández,
el que fuera el guardián del estilo,
el motor del tiki taka
está cerca de producirse,
aunque la duda es cuándo,
si ahora o en junio.
Xavi todavía es entrenador
del Al Adsad,
pero para que diga que sí,
primero el Barça tiene que cesar
a Valverde,
y eso todavía no se ha producido.
Xavi a clasificado a su equipo
el Al-Sadd para la final
de la copa de Qatar
que se disputará el próximo viernes,
al terminal la semifinal
con victoria 4-1
sobre su rival el Al-Rayyan.
Xavi aseguro estar centrado
en la final,
sin esconder que su sueño
es entrenar al Barça.
Todos lo saben porque lo he dicho
muchas veces,
aseguraba Xavi antes de añadir
que respeta al Barça, a Valverde
y a su actual club.
Aunque el propio Al-Sadd abría
una puerta a la negociación oficial
con el Barça.
El director general Oscar Grau
y el secretario técnico Erick Abidal
se han vuelto a reunir con Xavi,
y ya saben su respuesta.
De momento Valverde debe dirigir
mañana el entrenamiento del Barça
después de tres días de fiesta.
El mismo día en el que está prevista
una reunión de la junta directiva,
en la que se debe decidir
mantener a Valverde hasta final
den temporada u optar
por un técnico interino
hasta la llegada de Xavi.
El que seguro que no estará
es Luis Suárez,
intervenido nuevamente hoy
en su rodilla y que estará
un mínimo de seis semanas
de bajo.
En circunstancias normales hoy
estaríamos celebrando las victorias
de Joan Barreda y de Carlos Sáinz
en la etapa de hoy del Dakar,
el liderato del madrileño,
pero la verdad es que no hay nada
que celebrar
y sí que lamentar la muerte
de Paulo Gonçalves.
El piloto portugués tenía 40 años,
y era alguien muy querido
por todos en el mundo del Rally.
Su muerte nos recuerda lo duro
que es este deporte.
Carlos Sáinz nos deja hoy
un titular.
Hoy es un día muy triste
para el Dakar,
hoy no es un día para hablar
de lo deportivo.
Dos victorias españolas,
Joan Barrera y Carlos Sáinz,
pero todo el mundo esta pensando
en la desaparición
de Paulo Gonçalvez.
Un piloto muy popular
y muy querido aquí en el Dakar,
que hacía mucho tiempo
que no vivía una tragedia
de este tipo.
"Super duro para nosotros,
un chaval increíble,
siempre con una sonrisa.
Llevaba muchos años corriendo
con él, siempre buena cara
y bueno es que no puedo decir nada.
Estamos destrozados".
Donde se ha caído era muy rápido
y bueno, no pintaba bien.
En el clásico
del baloncesto madrileño,
victoria del Real Madrid
sobre el Estudiantes, 72-87,
reflejo de la distancia
que separa al líder
del colista de la ACB.
Y en Palau, el Bilbao basket
ha protagonizado la sorpresa
de la jornada al imponerse
tras una prórroga al Barça.
Los 24 puntos de mickey fueron
insuficientes
ante la sangre fría
de Rafa Martínez
en los minutos finales.
De la jornada de ayer en la NBA
nos quedamos con la actuación
de Zach Lavine,
uno de mejores
anotadores de la Liga.
El alero de los Bulls sumó 43 puntos
ante Indiana,
y de ellos 20 de manera consecutiva.
Durante varios minutos
entre el segundo y el tercer cuarto,
en Chicago solo anotaba él.
Recuerden que esta noche tendremos
un amplio resumen
les dejamos con Martín Barreiro y la
previsión del tiempo.
Nosotros volvemos a las nueve de la
segunda edición del telediario.